ΗΜΕΡΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ
Είναι ώρα.
Γιατί σηκώθηκες;
Ο μπαμπάς είναι;
Γεια σου, γελαδίτσα.
Είναι ζωηρούλα σήμερα.
Τα μωρά πρέπει να κοιμούνται.
Εγώ είμαι πεινάλα.
Πρέπει να ετοιμαστώ.
Λάθος μέρα
για να την ξεχάσεις.
Όλοι σου λένε πόσο τυχερός
είσαι. Μην τα σκατώσεις.
- Κοιμήθηκε;
- Έφαγε σαν γουρουνάκι.
Ξέρω ότι είμαι τυχερός. Αν
πετύχω στην...
...αποστολή, ο δρόμος είναι
ανοιχτός.
Θ' αποκτήσω δικό μου Τμήμα
κάποια μέρα.
Πρέπει να δεις τα σπίτια
των τύπων.
Μην ανησυχείς, θα το κάνω.
Ναι, εδώ είναι.
Χόιτ;
Μάλιστα, κύριε.
- Πηγαίνεις στην αναφορά;
- Τώρα φεύγω.
Οι ένστολες αδελφές πηγαίνουν
για αναφορά, όχι εμείς.
Είναι μια καφετέρια στην 7η.
Τα λέμε εκεί στις 10 η ώρα.
Φόρεσε άνετα παπούτσια.
Έχεις δεύτερο περίστροφο;
- Το υπηρεσιακό Μπερέτα.
- Φέρτο. Και χειροπέδες.
Θα 'μαστε στο γραφείο, ίσως κάνου-
με σύλληψη. Είμαστε μάχιμη μονάδα.
Ευχαριστώ που μου δίνετε...
Τι συμβαίνει;
Νιώθω σαν ναναι η πρώτη μέρα
για την επιλογή παικτών.
Μακάρι να 'ταν αύριο, για να
ήξερα αν μπήκα στη μονάδα του.
Δεν είναι αύριο, είναι σήμερα.
Σίγουρα θα πάνε όλα καλά.
Καλημέρα, κύριε.
Φάε κάτι, πριν πάμε
στο γραφείο. Κερνάω.
Ευχαριστώ, αλλά έφαγα.
Καλά, μη φας.
Είναι ωραία εδώ.
Να διαβάσω την εφημερίδα;
Συγγνώμη, κύριε.
- Θα φάω κάτι.
- Όχι, έχασες την ευκαιρία.
Προσπαθώ να διαβάσω
την εφημερίδα. Βούλωστο.
Δε θα με πείραζε να ψήνομαι
σένα περιπολικό το καλοκαίρι.
Πες μου μια ιστορία, Χόιτ.
- Τη δική μου ιστορία;
- Όχι, μία ιστορία.
Αφού δεν μπορείς να το βουλώ-
σεις, πες μου μια ιστορία.
Δεν ξέρω καμία ιστορία.
Τότε θα σου πω εγώ μία.
Αυτή είναι μια εφημερίδα.
90 μαλακίες...
...αλλά είναι μια ψυχαγωγία.
Γιαυτό τη διαβάζω.
...επειδή ψυχαγωγεί. Δεν μαφήνεις να
διαβάσω, έτσι θα ψυχαχωγήσεις εσύ...
Πες μου μια ιστορία, τώρα.
Σταματήσαμε κάποιον
επειδή οδηγούσε μεθυσμένος.
Κάτσε να γεμίσω τα όπλα μου!
Μεθυσμένος οδηγός!
- Είναι καλό. Ήμασταν...
- Ποιοι;
- Εγώ κι η Ντέμπι.
- Ποια είναι η Ντέμπι;
Η Ντέμπι Μάξουελ,
η εκπαιδεύτριά μου.
Είχες γυναίκα εκπαιδεύτρια;
Τι ήταν; Μαύρη, λευκή;
Λευκή.
- Της τον έριξες;
- Ορίστε;
Γλύφει;
Ήταν λεσβία;
- Είναι καθόλου καλή;
- Πολύ καλή.
Η πολύ καλή Ντέμπι,
σε απογευματινή υπηρεσία.
Ήταν μια ήσυχη βραδιά.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Αυτό είναι το θέμα.
Ήταν μια ήσυχη βραδιά.
Οδηγούσα στη Βανόουεν.
Ένα Χόντα ΑΑκουρα...
...βγαίνει με φόρα από έναν
παράδρομο.
Ανάβω τα φώτα και τη
σειρήνα.
Ο τύπος συνεχίζει σαν ναμαι
αόρατος για 10 τετράγωνα.
Οι πινακίδες ήταν εντάξει.
Κάνω το τεστ, τον συλλαμβάνω.
Τον έβαλα στο περιπολικό, ενώ
η Ντέμπι έψαχνε το αμάξι του.
Με φωνάζει και μου δείχνει
ένα 38άρι και δυο καραμπίνες.
Συνεχίζω να ψάχνω και βρίσκω
500 γρ. μεταμφεταμίνες.
Ο τύπος είχε βγει με εγγύηση
για διακίνηση ναρκωτικών.
Πήγαινε να καθαρίσει τον τέως
συνεργάτη του πριν τη δίκη.
- Αποτρέψαμε ένα φόνο.
- Εκπληκτικό.
Ήσουν με μια...
...ωραία γκόμενα για ένα χρόνο
κι η πιο ψυχαγωγική ιστορία...
...ήταν για έναν μεθυσμένο.
Αλλά δεν σε πιστεύω.
Την έφαγες, έτσι;
Σίγουρα την έφαγες.
Την έριξες στο πίσω κάθισμα.
- Έχω σύζυγο.
- Έχεις και ψωλή.
Έχεις ψωλή, σωστά;
Η ψωλή σου είναι στη μέση.
Δεξιά και αριστερά, τσέπες.
Στις τσέπες, υπάρχουν λεφτά.
Ψάξε μέσα...
...τους. Και πλήρωσε το
λογαριασμό.
Πάρε τον κατάλογο
απτή βιτρίνα.
Μπες μέσα, ανοικτά είναι.
Πέτα το στο ντουλαπάκι.
- Το αυτοκίνητο δεν είναι υπηρεσιακό.
- Είναι σέξι, όμως;
- Πού είναι το γραφείο, στα κεντρικά;
- Είσαι στο γραφείο.
Ανεβαίνουμε.
Σήμερα είναι μια μέρα
εκπαίδευσης, αστυφύλακα Χόιτ.
Θα πάρεις μια γεύση
απτή δουλειά μας.
Έχω 38 υποθέσεις που
περιμένουν να εκδικαστούν...
...63 τελούν υπό έρευνα, άλλες
250 που δεν μπορώ να κλείσω.
Προΐσταμαι 5 αστυνομικών.
5 διαφορετικές προσωπικότητες.
Θα μπορούσες να γίνεις
ο έκτος, αν φερθείς σωστά.
Αλλά δεν νταντεύω κανέναν.
Έχεις μόνο τη σημερινή μέρα
να μου δείξεις τι αξίζεις.
Αν δεν σου αρέσει η Δίωξη,
τράβα να γίνεις χαρτογιακάς...
...να κυνηγάς πλαστές επιταγές.
Με ακούς;
Γιατί θες να μπεις
στη Δίωξη Ναρκωτικών;
Θέλω ν' απαλλάξω την κοινωνία
από επικίνδυνα ναρκωτικά.
Γιατί θες να μπεις στη Δίωξη;
Θέλω να γίνω ντετέκτιβ.
Αν μείνεις μαζί μου,
θα μπορέσεις.
Ξέχνα τις μαλακίες που
σου έμαθαν στην Ακαδημία.
Αυτά, θα σε σκοτώσουν εδώ.
Θα κάνω ό,τι θέλετε να κάνω.
Ο αράπης μου.
Κατέβασε το παράθυρό σου.
Πρέπει ν' ακούς το δρόμο, να
τον μυρίζεις, να τον νιώθεις.
Πώς είναι τα Ισπανικά σου;
Μάθε τα.
Αυτοί οι καριόληδες
συνωμοτούν από πίσω σου.
Θα μάθω να δέρνω ό,τι κινεί-
ται, όπως τον Ρόντνι Κιγκ;
Εκείνες οι μέρες πέρασαν.
Τώρα δουλεύουμε με το μυαλό.
Αυτοί οι αράπηδες είναι πολύ
δυνατοί.
- Με έχεις για τρελό;
- Δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Ωραία.
Πόσο είσαι παντρεμένος;
Ένα χρόνο.
- Έχεις παιδί;
- Ένα κοριτσάκι, 9 μηνών.
Εγώ έχω τέσσερα.
Αγόρια.
Αν θέλεις γιο, πες το μου.
Θα γκαστρώσω την κυρά σου.
Μπορούμε να μη μιλάμε
για την οικογένειά μου;
Το σέβομαι αυτό.
Έχω κι εγώ τη βασίλισσά μου.
Θυμάμαι πώς είναι.
Τη γαμάς ακόμη από πάνω;
Ας μη μιλάμε
για τη γυναίκα μου.
Όταν είσαι τόσο ερωτευμένος,
φαίνεται στα μάτια σου.
Τη μέρα που θα φέρεις την κυρά
σου στη δουλειά...
...θα πεθάνεις. Κρύψε την αγάπη
μέσα σου...
...αλλιώς θα τη βρουν αυτοί εδώ...
...θα τη χρησιμοποιήσουν
εναντίον σου και θα σε φάνε.
Μη φοράς ποτέ βέρα
στη δουλειά.
Το λέω σοβαρά.
Τι γίνεται εδώ;
Νταραβέρι.
Βλέπεις τον βρωμιάρη που
κάνει ότι δεν σπρώχνει πρέζα;
Είναι το αγόρι μου, ο Νέτο.
17 χρονών μόνο, αλλά σκοτώνει
σαν επαγγελματίας.
Είναι πληροφοριοδότης;
Κολλητός. Έχω μάτια παντού.
Αφήνω να πουλάει μαριχουάνα,
για να τρέφει την οικογένεια.
Με ενημερώνει πότε γίνονται
οι μεγάλες συναλλαγές.
- Και τον εμπιστεύεσαι;
- Και βέβαια.
Έβγαλα τη μάνα του απ' το Αλλοδαπών.
Ξεκινάμε. Πρόσεξε τώρα.
Έτσι μπράβο, μαζευτείτε.
Σέξι, έτσι;
Είδες την ανταλλαγή;
- Πότε συνέλαβες για κακούργημα;
- Πριν δύο εβδομάδες.
Χρειάζεσαι εξάσκηση.
- Μοιάζουν με κολεγιόπαιδα.
- Σήμερα θα μορφωθούν.
Τα χέρια τους στα παράθυρα.
Εγώ μπροστά, εσύ από πίσω.
Άσε τον ασύρματο.
Τρέχα, μωρό μου!
Αστυνομία!
Ψηλά τα χέρια!
Οδηγός και συνεπιβάτης,
τα χέρια στο παρμπρίζ!
Πέτα τα κλειδιά έξω!
Τα χέρια σας στο στήθος!
Δώστα, εξυπνάκια.
Ξέρεις για τι μιλάω.
Δώσε μου τη μαριχουάνα!
Συγγνώμη, κύριε.
- Πολύ αργά. Δώσε την πίπα!
- Η μαμά μου μού την έδωσε.
Θα την πάρει στη φυλακή.
Δώσε μου και τα τσιγάρα!
- Σημάδεψε την ύποπτή σου!
- Τα χέρια στο τζάμι!
Αν τα κουνήσεις, την έβαψες!
Τη μούρη σου στο παράθυρο!
Τι γυρεύετε εδώ;
Είναι γειτονιά με συμμορίες.
Τότε, να μην έρχεστε εδώ.
Αν σας ξαναδώ θα σας πάρω το αυτοκί-
νητο, θα γυρίσετε πίσω με τα πόδια...
...και θ' αφήσω τους μάγκες
να πάρουν όλοι τη φίλη σου.
Εντάξει, κύριοι.
Ευχαριστώ για τη συνεργασία.
Βάλτο στη θήκη, μικρέ.
Γουστάρω!
Μου άρεσε ο τρόπος που κινήθηκες.
Εκπαιδεύτηκες πολύ καλά.
Κοίτα εδώ. Φτηνό πράγμα. Βλέπεις τις
τρίχες; Ακατέργαστοι σπόροι.
Μεξικανική μαριχουάνα.
Για πέταμα.
Είναι παλιό, από πέρυσι.
Για ναναι αποτελεσματικός...
...ο καλός πράκτορας της Δίωξης
πρέπει να ξέρει από ναρκωτικά.
Ένας καλός πράκτορας πρέπει...
...να 'χει ναρκωτικά στο αίμα του.
- Θα το καπνίσεις αυτό;
- Όχι, εσύ θα το καπνίσεις.
Αποκλείεται!
Δε θα το καπνίσεις;
- Γιατί, Μορμόνος είσαι;
- Δε θα χάσω τη δουλειά μου.
Αυτή είναι η δουλειά σου.
Δεν είναι δοκιμασία.
Πάρε μια τζούρα μόνο.
Έγινα μπάτσος για
να σταματήσω τα ναρκωτικά.
Δεν είναι κοκαΐνη.
Πάρε μια τζούρα.
Αν ήμουν έμπορος,
θα 'σουν νεκρός τώρα, καριόλη.
Αν αρνηθείς πράμα στην πιάτσα
η γυναίκα σου θα μείνει χήρα.
Δεν σε θέλω στη μονάδα μου.
Τσακίσου από δω, ψαρούκλα!
Χέστη!
Δώσε μου αυτό το πράγμα.
Θα το καπνίσω, δώστο μου.
Αφού θες να το καπνίσω,
θα το καπνίσω.
Παρθενικά πνευμόνια!
Ρούφα σαν άντρας!
Ούτε που το κατάπιες.
Βγάλε το σκασμό και περίμενε!
Ρούφα το σαν άντρας!
Φύγαμε, αράπη μου!
Γαμώτο μου!
Είσαι καλά;
Πήρες μια αντρίκια τζούρα.
Πότε κάπνισες τελευταία φορά χόρτο;
Στη Γ Λυκείου.
- Εμείς...
- Καπνίζατε χόρτο.
Αυτό το παρέλειψες
απτο φάκελο σου, έτσι;
Ξέρω ότι έχεις μυστικά.
Όλοι έχουν μυστικά.
Δεν ήξερα ότι σου άρεσε
μουσκεμένη, όμως.
Τσιγαριλίκια βουτηγμένα.
Αγγελόσκονη. Σέρμανς.
ΡCΡ, πρώτο πράγμα.
Αυτό κάπνισες.
Δεν το κατάλαβες;
- Δεν το είχα ξανακάνει.
- Το έκανες τώρα.
Θα μου κάνουν εξέταση ούρων
και θα με απολύσουν!
Ο Υπαστυνόμος μάς ειδοποιεί
μια βδομάδα πριν κατουρήσουμε.
- Γιατί μου το έκανες αυτό;
- Ενήλικος είσαι.
Κανένας δεν σου είπε
να το καπνίσεις.
Εσύ πήρες την απόφαση.
Δέξου τις συνέπειες.
Δεν είναι σαν να σου κόλλησα
το όπλο στο κεφάλι.
Σύνελθε τώρα.
Αυτό είναι
το σπίτι τού κολλητού μου.
Θα δούμε πώς θα του φανείς.
Τι γίνεται, Ρότζερ;
Κόλλα το!
- Δεν σε ξύπνησα;
- Δεν κοιμάμαι ποτέ.
Ο καινούργιος μου, ο Τζέηκ.
Θα βρέξω το λαρύγγι μου.
Τι πίνεις, κολλητέ;
Το καλύτερο.
Το καλύτερο για τον καλύτερο.
Είχες μπλεξίματα στο Βέγκας.
Έχουν βάλει να σε σκοτώσουν.
Οι Ρώσοι θέλουν
το κεφάλι σου. Θα σε καλύψω.
Πιες αυτό να συνέλθεις.
Καλώς ήρθες στον κόσμο.
Βρήκες έναν άπειρο πρωτάρη.
Είναι άγρια μαστουρωμένος.
Τι διάολο του έδωσες;
Λίγη Μεξικάνικη μαριχουάνα.
Σκάρτο πράγμα.
- Πού μεγάλωσες;
- Στο Βόρειο Χόλυγουντ.
- Πώς σε λένε;
- Χόιτ.
Αμυντικός στο Λύκειο
του Β. Χόλυγουντ.
Πώς το ήξερες αυτό;
Παρακολουθούσα όλους
τους καλούς παίκτες.
Ώστε αμυντικός;
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα για
σένα. Μόνος σου τα σκάτωσες.
Ακου ένα ανέκδοτο.
Ένας άντρας πηγαίνοντας για δουλειά
βλέπει ένα σαλιγκάρι στην πόρτα του.
Το σηκώνει, και το πετάει
στην πίσω αυλή.
Το σαλιγκάρι πέφτει σε μια
πέτρα, σπάει το κέλυφός του...
...και προσγειώνεται στο γρασίδι.
Μένει εκεί ετοιμοθάνατο.
Αλλά...
...το σαλιγκάρι δεν πεθαίνει. Μετά από
λίγο αρχίζει να σέρνεται πάλι.
Μια μέρα...
...παίρνει ξανά
το δρόμο για το σπίτι.
Τελικά, μετά από ένα χρόνο...
...ξαναβρίσκεται στην πόρτα.
Ο άντρας βγαίνει απτο σπίτι
για να πάει στη δουλειά του...
...βλέπει ξανά το σαλιγκάρι.
Το κοιτάζει...
...και λέει...
Τι πρόβλημα έχεις;
Δεν είναι αστείο.
Τότε γιατί γελάς;
Αν καταλάβεις το αστείο,
θα καταλάβεις και την πιάτσα.
Μαλακίες λέει, μη τον ακούς.
Έχω καταλάβει ήδη τι τρέχει.
Κατάλαβες ήδη την πιάτσα;
Είναι όλο χαμόγελα
και κλάματα.
Σταμάτα να πίνεις.
Τι σκατά μας λες;
Στάσου, Αλόνσο.
Χαμόγελα και κλάματα.
Σε πιάνω.
Πρέπει να ελέγχεις
τα χαμόγελα και τα κλάματα...
...γιατί μόνο αυτό έχεις. Κανείς
δεν μπορεί να στο στερήσει.
Τι λες, μάγκα μου; Λες αυτός
ο ψα...
...ρούκλας να τα καταφέρει σαν
μυστικός;
Κι εσύ σαν αυτόν ήσουν.
Με το ίδιο ηλίθιο ύφος.
Έτοιμος να σώσεις τον κόσμο.
Αυτό κράτησε
μια βδομάδα μόνο!
Πρέπει να γυρίσω στο γραφείο.
Ευχαριστώ για το ποτό.
Τι θα κάνεις αργότερα;
Τίποτα, κάνω οικονομίες.
Απέχω 1 χρόνο απτο όνειρο. Φιλιπ-
πίνες, έρχομαι και δε θα ξαναγυρίσω.
Ανοιξε τα μάτια σου,
θα νιώσεις καλύτερα.
Κάθισε καλά.
Ποιος είσαι εσύ;
Είμαι ο τσιγαριλίκης.
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
- Είμαι μπάτσος. Φυλάξου.
- Μη σκοτώσεις κανέναν.
Πιες τη μπύρα, να τονωθείς.
Θα νιώσεις καλύτερα.
Σταμάτα το αυτοκίνητο!
Είδα κάτι!
Σταμάτα, γαμώτο!
Αστυνομικός!
Μακριά απτήν κοπέλα!
Θα σε γαμήσω κι εσένα!
Δεν κάναμε τίποτα!
Η σκρόφα είναι τρελή!
Γύρνα, μαλάκα!
Καριόλη!
Ο αράπης μου!
Επάνω τους,
είσαι άγριος καουμπόι!
- Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
- Έπρεπε να τους ρίξεις.
Είσαι νεκρός!
Κι εσύ, ασπρουλιάρη!
Τα ξαδέλφια μου
θα σας κάνουν κόσκινο!
Είσαι καλά;
Όχι, κοίτα τη μύτη μου!
Λίγο αίμα είναι. Βάλε πάγο.
Τι γύρευες εδώ;
Αυτά τα πρεζόνια θα έχουν
ΕΙΤΖ.
Γιατί δεν είσαι σχολείο;
Πήγαινα σένα πάρτι κοπάνας.
Παραλίγο να την πατήσεις.
- Πού ανήκουν τα ξαδέλφια σου;
- Στους Χίλσαιντ Τρες!
Πες τους να σε προστατεύουν.
Πάρε την τσάντα σου και φύγε.
- Θα χρειαστώ κατάθεση.
- Δεν τη χρειάζεσαι. Φύγε!
- Θα σας γαμήσουν!
- Θα τους αφήσουμε ελεύθερους;
Θες ρίξεις ξύλο; Ελεύθερα.
Έχω σάκο στο σπίτι.
Πρέπει να πάνε φυλακή.
Το άκουσες αυτό;
Θες να πας
σπίτι σου ή στη φυλακή;
Έχω χώρο για σένα στο κρατη-
τήριο. Έχεις πάει ποτέ εκεί;
- Οι παιδαράδες θα σε γαμήσουν.
- Πάρε μου μια πίπα!
Έτσι αρχίζει πάντα.
Εσύ, δικέ μου; Τι έχεις;
Δεν έχεις τίποτα;
Σίγουρα;
- Πού είναι η πίπα σου;
- Δεν έχω.
Έχεις λεφτά, όμως.
Μου είπες ψέματα.
Είσαι τυχερός
που δεν σε βάζω να τη φας.
Σήκω όρθιος.
Γύρνα, κορόιδο.
Σου αρέσει να βιάζεις
κοριτσάκια;
κοριτσάκια...
...αυτό γουστάρεις;
Γουστάρεις να βιάζεις μικρές.
Μη μου λες ψέματα.
Μου είπες να σου πάρω πίπα,
σκρόφα. Αυτό δεν είπες;
Κοίταξέ με.
Θες να σου πάρω πίπα.
Αυτό είπες;
Δεν είπες; Πάρε μου πίπα;
Λες ότι είμαι ψεύτης;
Αυτό δεν μου είπες;
Λέω ψέματα;
Πού είναι; Δεν το βρίσκω.
Κατέβασε το παντελόνι σου.
Ποιο αρχίδι θέλεις;
Θα σου αφήσω ένα, ποιο θες;
Αποφάσισε!
Βάλε τα χέρια στο κεφάλι.
Κλείσε τα μάτια σου.
Ευτυχώς που έχω άλλη δουλειά.
Θα σου έκοβα το καβλί και θα στο
έχωνα στον κώλο, σκρόφα!
Διψάω. Θέλω μια μπύρα.
Εσύ;
Θες μια μπύρα;
Θα σας αφήσω
να καθαρίσετε.
Πουστάρα!
Όταν σε ξαναδώ,
θα σου τινάξω τα μυαλά!
Θα έρθω από πίσω σου
και θα σου σπάσω το κεφάλι!
- Η κοπέλα είναι 14 χρονών.
- Είναι γυναίκα, όμως.
Θα τη γαμούσα για μέρες.
Βάλτο στα πόδια, σκρόφα!
Θες μια μπύρα;
- Δε θέλω μπύρα.
- Είσαι θυμωμένος;
Θες να αναφέρεις
τα 60 δολάρια;
Ελεύθερα.
Πού είναι οι ύποπτοι;
Γύρνα πίσω να τους πιάσεις.
Τους άφησες.
Τους άφησες να φύγουν.
Αν θες να κάνεις συλλήψεις,
μείνε στις περιπολίες.
Άφησε τα σκουπίδια
στους σκουπιδιάρηδες.
Εμείς πάμε
για τα μεγάλα ψάρια.
Κυνήγησες πρεζόνια.
- Θα σε σκότωναν χωρίς δισταγμό.
- Γιαυτό η θέση τους είναι στη φυλακή.
Τους έδειρες, έχασαν το κρακ,
έχασαν τα λεφτά τους.
Οι μάγκες απτο Χίλσαιντ
θα τους καθαρίσουν.
- Θέλω δικαιοσύνη!
- Αυτό δεν είναι δικαιοσύνη;
Είναι δικαιοσύνη της πιάτσας.
Ν' αφήσουμε τα ζώα
να σκοτωθούν μεταξύ τους;
Στο διάολο κι αυτοί
κι όλη τους τη φάρα.
Δυστυχώς, δεν γίνεται έτσι.
Οι καλοί...
...πεθαίνουν πρώτοι.
Οι μαθητές, οι μητέρες...
...οι οικογενειάρχες δε θέλουν να
φάνε μια αδέσποτη στο δόξα πατρί.
Για να προστατέψεις τα αρνιά,
πρέπει να πιάσεις τον λύκο.
Και πρέπει νασαι λύκος
για να πιάσεις ένα λύκο!
Προστατεύεις τα πρόβατα,
σκοτώνοντας τον λύκο!
Δεν ακούς τι λέω!
Μαλακίες!
Πότε κλείνεις κάποιον μέσα;
Εσύ τους αφήνεις όλους.
Έχεις σκατά στα αυτιά σου!
Χάρη σε μένα χτίζουν φυλακές!
Οι δικαστές έχουν μοιράσει
15.000 χρόνια κάθειρξης...
...με βάση τις έρευνές μου.
Μιλάει ο φάκελος μου!
Πόσους έχεις συλλάβει εσύ;
Περιττό να συνεχίσω.
- Δε θα καπνίσω κρακ, εντάξει;
- Βάλτο στο ντουλαπάκι.
Βάλε και τα 60 δολάρια εκεί.
Θα φανούν χρήσιμα αργότερα.
Είναι σαν πιστωτική κάρτα.
Ο,τι κι αν λέω,
εσύ έκανες το σωστό.
Μου θυμίζεις εμένα
όταν κυνηγούσα τους κακούς.
Ήταν εκπληκτικό
αυτό που έκανες πριν.
Πρόσεξα ότι έκανες
κεφαλοκλείδωμα, όμως.
Νόμιζα ότι αυτό απαγορεύεται.
- Με έσπαγαν στο ξύλο!
- Κι έκανες αυτό που έπρεπε.
Εκανες αυτό που έπρεπε
να κάνεις.
Αυτό κάνει ένας λύκος.
Είσαι λύκος;
Έλα, σκύλε μου!
Λύκο είπα, όχι κόκορα.
- Αυτό είναι κόκορας. Κάνε το λύκο.
- Δώσε μου τη μπύρα.
Έχεις το μαγικό μάτι, Χόιτ.
Έχεις το μαγικό μάτι.
Αν γίνεις πιο πολύ της πιάτσας...
...θα κάνεις ζημιά εδώ.
Κυνηγέ τού εγκλήματος.
- Τι θέλεις, δικέ μου;
- Κρακ.
...για 20 δολάρια.
Μυρίζεις γουρουνίλα, καριόλη.
Σου φαίνομαι για κορόιδο;
Χέσου, ψάρι.
Άντε φέρτον.
Θέλεις να...
Σταμάτα! Αστυνομικός!
Σταμάτα!
Μη με παιδεύεις!
Φύγε από δω, αλλιώς
θα φωνάξω την αστυνομία!
Αστυνομικός. Ηρεμήστε.
Εσύ, σταμάτα!
Δυσκολεύεις τα πράγματα.
Ηρέμησε!
Τα γουστάρεις αυτά, έτσι;
Παραβιάζετε
τα δικαιώματά μου!
- Τα πόδια μου!
- Σήκωσε τα πόδια του.
Δεν έχετε τίποτα καλύτερο
να κάνετε, μαλάκες;
Για ποιον δουλεύεις;
Για κανέναν! Είμαι ανάπηρος.
Πουλάς κρακ.
Δεν πουλάω πια, το ξέρεις!
Δεν βρήκες κρακ;
Όχι, αλλά βρήκα αυτό.
Δεν είναι δικό μου.
Αυτός το έβαλε πάνω μου.
Αν τον βάλεις καθιστό
μαζί μου, θα τον κάνω μαύρο.
Για ποιον δουλεύεις;
Σου είπα, για κανέναν!
Πού είναι το κρακ;
Δεν έχω τίποτα, τα έκοψα.
Πού είναι;
Ανοιξε το στόμα σου.
Γιατρός είσαι;
Οδοντίατρος.
Ανοιξε το στόμα σου.
Σήκωσε τη γλώσσα σου.
Δεν έχω τίποτα. Ο φίλος σου
μ' έψαξε ήδη. Είμαι καθαρός.
Έχεις ένα στυλό;
Δεν έχεις τίποτα εκεί μέσα;
Τίποτα!
Ώστε τίποτα;
Τι είναι αυτό;
Γαμημένο κρακ!
Έξι δόσεις.
Τη γάμησες
αλά ομοσπονδιακά!
Έχεις κρακ και όπλο.
Με το μητρώο σου, θα φας
10 χρόνια για κάθε σφαίρα.
Πες μου ένα όνομα.
- Δεν είμαι καρφί.
- Το ξέρω.
Δώσε μου ένα όνομα.
20 χρόνια.
30 χρόνια.
Θες να πας φυλακή, ή
να πας σπίτι σου;
- Αυτός στη φυλακή!
- Ποιος;
Ένας αράπης που λέγεται
Σάντμαν. Μόνο αυτό ξέρω!
Ο Σάντμαν!
Βλέπεις πόσο εύκολο ήταν;
Βγάλε του τις χειροπέδες.
Μάζεψε τα αποδεικτικά
στοιχεία.
Ο Μπομπ είμαι.
Είμαι ο Αλόνσο.
Έχεις το φάκελο
με τις συμμορίες;
Θέλω τη διεύθυνση κάποιου Σάντμαν.
Ίσως είναι στη φυλακή.
Περίμενε να κοιτάξω.
Δεν επιτρέπεται αυτό πια,
να του χάνεις το στυλό.
- Αν διαμαρτυρηθεί ο τύπος;
- Σε ποιον;
Ξέρω πού είναι.
Στο Ιμπίριαλ Κορτ;
Ευχαριστώ πολύ.
Θα πάμε να πιάσουμε
τον Σάντμαν;
Θ' ανοίξεις αλυσίδα
με ηλεκτρικά είδη;
Είναι αζήτητα
απτις Κατασχέσεις.
Τα μοιράζω σε ποληροφοριοδό-
τες, σε μάρτυρες, σε θύματα.
Τους βοηθάω με τις οικογέ-
νειές τους. Φόρεσε αυτό.
Μένει εδώ μόνη της. Έχει δύο
ανήλικες κόρες...
...κι έναν γιο.
- Αν δεν είναι εδώ, τι κάνουμε;
- Επίδοση εντάλματος.
- Δεν μπορούμε να το κάνουμε.
- Κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Ας βγάλουμε αληθινό ένταλμα.
Στάσου εκεί πέρα,
μη σκοτωθώ εξαιτίας σου.
Αστυνομία, έχουμε
ένταλμα έρευνας.
Ο Κέβιν δεν είναι εδώ,
είναι στη στενή.
Ανοιξε την πόρτα,
να μη τη σπάσουμε!
- Ανοιξε την πόρτα!
- Μα δεν είναι εδώ!
Ο Κέβιν είναι στη φυλακή.
Έχουμε ένταλμα. Ανοίξτε.
Πέσε κάτω!
Ακίνητη! Ανοιξε τα πόδια!
Είναι κανένας άλλος εδώ;
Ο ανιψιός μου, στο μπάνιο.
Είναι 10 χρόνων.
Θα τους βγάλω όλους έξω,
να ψάξω για όπλα.
Κανένας στην κουζίνα.
Ντιμίτρι;
Σήκωσε τα χέρια ψηλά.
Είναι κανείς άλλος εκεί;
Σίγουρα;
Μείνε εκεί που είσαι.
Μην κουνηθείς.
Σήκω.
Να βλέπω τα χέρια σου.
Κάθισε και βάλτα
στα γόνατά σου.
Είμαστε οι καλοί, μη φοβάσαι.
Κάθισε δίπλα στη θεία σου.
Το σπίτι είναι άδειο.
Θ' αρχίσω την έρευνα.
Θέλω να δω το ένταλμα.
Το ένταλμα. Πρέπει
να μου δώσεις αντίγραφο.
Το έχει ο συνεργάτης μου.
Πού είναι οι ενισχύσεις σας;
Κάνε μου τη χάρη και μη μιλάς
μέχρι να τελειώσει η έρευνα.
Εσύ έχεις το όπλο, αφεντικό!
Κοπρίτη, σκατόμπατσε!
Είσαι πρωτάρης.
Μη μου κολλάς, εντάξει;
Ντιμίτρι, πώς τα πηγαίνεις;
Είσαι εντάξει;
Είσαι άνετος.
- Κυρία, μείνετε στη θέση σας.
- Ορμάς μέσα σαν ναναι σπίτι σου!
Βρωμάς!
Τα πίνεις για να κάνεις
τη δουλειά σου!
Θα μου ρίξεις, αφεντικό;
Ντιμίτρι, κλείσε τα μάτια σου.
Ο μαλάκας θα μου ρίξει!
Όλα είναι εντάξει.
Κάναμε ένα λάθος.
Δεν βρήκα τίποτα.
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ για τη συνεργασία.
Θέλω να δω το ένταλμα.
Ορίστε. Πάμε!
Δώσε μου πίσω τα λεφτά μου!
Δεν είστε μπάτσοι!
Δώστε μου πίσω τα λεφτά μου!
Τι κάθεστε σαν μαλάκες;
Ρίξτε τους, ηλίθιοι!
Πάρε μπροστά, γαμιόλικο!
- Φύγε από δω!
- Μείνε μέσα.
Καριόληδες!
Αυτό δεν ήταν καθόλου έξυπνο!
Άνοιξες πυρ στη μέση
της γειτονιάς;
Πού ήταν ο Σάντμαν;
Τι διάολο έκανες εκεί πίσω;
Έψαχνα για στοιχεία
διακίνησης. Ναρκωτικά, όπλα...
- Για μετρητά.
- Μίλα ελεύθερα.
Ούρλιαζε για κάτι λεφτά.
Ούρλιαζε για να βάλει
να μας σκοτώσουν!
Θα βγω στις ειδήσεις
με χειροπέδες, εξαιτίας σου.
Με τα τόσα σκάνδαλα, είναι
εύκολο να σε κατηγορήσουν.
Σταμάτα.
Στον αυτοκινητόδρομο;
Ναι, σταμάτα.
Έχεις το προνόμιο
να μάθεις μερικά πράγματα.
Κράτα το στόμα σου κλειστό
και τα μάτια σου ανοιχτά.
Αν θες σοβαρά να κάνεις καλό
στον κόσμο, εδώ θα μάθεις.
Αλλά αν αυτά σε ταράζουν,
τότε γύρνα στην υπηρεσία σου.
Κλάψου στον αξιωματικό υπηρε-
σίας για μια καλή δουλίτσα.
Εσύ πρέπει ν' αποφασίσεις
αν είσαι λύκος...
...ή πρόβατο.
Κάνε το σημάδι σου...
...αλλιώς τράβα
να βοηθήσεις εκείνον.
Γιατί ερχόμαστε εδώ;
Θα σκοτωθούμε.
- Ξέρεις γιαυτό το μέρος;
- Είναι η Ζούγκλα.
Λένε πως εδώ έρχεσαι
μόνο με μια διμοιρία.
Εδώ είναι
η καρδιά του εγκλήματος.
Η βάση των Ντάμου.
Πωρωμένοι εγκληματίες.
Πολλές έρευνες οδήγησαν εδώ.
Εδώ, δεν έχεις
πολλές επιλογές.
Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε
να φάμε.
Μην έρθεις ποτέ εδώ
χωρίς εμένα. Για το καλό σου.
- Εσύ πώς έχεις το ελεύθερο;
- Τους φέρομαι δίκαια.
Ξέρουν πως αν περάσουν
τα όρια, θα τους χώσω μέσα.
Τι είναι εκεί πέρα;
Στέλνουν περιστέρια για να
ειδοποιήσουν ότι είμαι εδώ.
Τι χαμπάρια, Μπόουν;
Σ' ευχαριστώ γιαυτό που
έκανες για τον ανιψιό μου.
Να μου τηλεφωνήσεις.
Δεν τον χωνεύω τον καριόλη.
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Μαλάκες. Του χεριού μου.
Κούκλα έχεις γίνει.
Τόσες γκόμενες
και κανένα κρεβάτι.
- Ποιος μένει εδώ;
- Μία απτις καλές μου.
Ένα τρυφερό διάλειμμα.
Μη σ' ανησυχεί.
Ο καινούργιος, ο Τζέηκ.
Καλώς ήρθες στο σπίτι μου.
Δώστου να φάει,
περιποιήσου τον.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
Έχω καλωδιακή.
Δες ό,τι θέλεις.
Αυτό είναι το σπίτι σου.
Έρχομαι αμέσως.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
Αυτό είναι φαγητό
απτο Ελ Σαλβαδόρ.
Φαίνεται πολύ ωραίο.
Πρέπει να φύγω.
Φύγαμε.
Έχουμε ραντεβού σε 15..
- Να ευχαριστήσω την...
- Ξέχνα το.
Είσαι καλά;
Βάλε τις σταγόνες.
- Ποιοι είναι εδώ;
- Οι γαλονάδες.
Μη μιλήσεις, αν δεν σου μιλήσουν.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Ο καινούργιος στη μονάδα μου.
Ο Αστυνόμος Λου Τζέηκομπς.
Αν χρειαστεί ποτέ να μιλήσεις
στο FΒΙ...
...αυτός θα σε καλύψει.
Ο Σταν Γκέρσκι διευθύνει
την ομάδα της Εισαγγελίας.
Να τον σκέφτεσαι
πριν τραβήξεις τη σκανδάλη.
Γιατί θα σου κόψει τ' αρχίδια
και θα τα κάνει ζάρια.
Ο ντετ. Νταγκ Ροζέλι...
...είναι στις διακεκριμένες κλοπές.
Καλός άνθρωπος.
Δίνε του.
Άντε να φας μια μπριζόλα.
Δεν ξέρω γιατί συναντιόμαστε.
Δεν μιλάω σε νεκρούς.
Δεν είμαι νεκρός ακόμη,
καριόλη.
Γιατί έτσι κατσούφης, Νταγκ;
- Κατέσχεσαν το σπίτι σου;
- Άντε γαμήσου, Αλόνσο.
Πες του την ιστορία.
- Αν το βρίσκεις αστείο, εσύ να πεις.
- Δική σου ιστορία είναι, εσύ να πεις.
Είχα έναν κατά συρροή
διαρρήκτη.
Τον κυνηγούσα 12 μήνες,
ξεγλιστρούσε σαν χέλι.
Ο Αστυνόμος μού κολλούσε.
- Σήμερα θα έβγαινε η ποινή.
- Γυναίκα δικαστής.
Η Λάντερς.
Την ξέρω, έξυπνη γυναίκα.
Πριν τη δίκη, ο τύπος κρύβει
στον κώλο μου φυστικοβούτυρο.
Στέκεται μπροστά στην έδρα,
περιμένοντας να καταθέσει.
Χώνει το χέρι στο παντελόνι
και βγάζει το φυστικοβούτυρο.
Οι δικαστικοί αστυνομικοί
δεν τον πλησιάζουν.
Κοιτάζει τη δικαστή στα μάτια...
...και γλύφει τα δάχτυλά του.
Η δικαστής λέει...
Ο δύστυχος είναι τρελός,
δεν πρέπει να πάει φυλακή.
- Τον έστειλε σε ψυχιατρείο.
- Το έχαψε.
Επειδή είναι τόσο έξυπνη.
Όταν έμαθε ότι ήταν βούτυρο,
ο τύπος είχε ήδη μεταφερθεί.
Η υπόθεση έκλεισε.
Θα κάνει 6 μήνες
στο τρελάδικο...
...και θα βγει.
Δε θα κάνει
ούτε μια μέρα φυλακή.
Δούλεψε το σύστημα,
άρα αξίζει την ελευθερία.
Έτσι νομίζεις;
Ίσως και όχι.
Θα τον βρω στο δρόμο...
...και θα τον καθαρίσω.
Κοίτα να του πάρεις
τις σφαίρες, Σταν.
Έμαθα ότι πέρασες ένα ακριβό
διήμερο στο Βέγκας.
Πώς τα σκάτωσες έτσι;
Δεν είναι τίποτα.
Δεν είμαι παντογνώστης.
Οι Ρώσοι δεν δίνουν δεκάρα
αν φοράς σήμα.
Θα σε φάνε.
Πρέπει να φύγεις από δω.
Γιατί;
Η λύση είναι απλή.
Θα τ' αρπάξω από ένα δικό μου.
- Ποιον;
- Τον πρώτο μου.
Άλλωστε, ο τύπος
είναι επικίνδυνος.
Αν δεν είμαι εδώ, ποιος
θα του κλείσει το στόμα, εσύ;
Απλά θα πληρώσει προστασία.
Εντάξει;
Εσύ αποφασίζεις.
Δε θέλω να τα σκατώσεις.
Δε θέλω να σε δω πρωτοσέλιδο
σαν τους άλλους μαλάκες.
Καταλαβαίνω.
Ποιος θα οδηγήσει;
Εγώ. Γκρι Μερσεντές.
Φέρε το αυτοκίνητο.
Το μαύρο Μόντε Κάρλο
με τα διάτρητα παράθυρα.
Έχουμε το πράσινο φως.
Στείλε το αντίγραφο εντάλματος
να το υπογράψει ο δικαστής.
Εσύ κι ο Πωλ να μου το φέρετε
στο πρώτο ραντεβού.
Βρες τον Τζεφ και πες του
να πάρει αξίνες και φτυάρια.
Να τα πάρει απτή Συντήρηση.
Βιάσου! Τα λέμε.
Πόσα λεφτά ήταν στο μπουφάν;
40 καφετιά.
Για τι πράγμα είναι;
- Θες αλήθεια να μάθεις;
- Ναι, θέλω να μάθω.
Τίποτα δεν είναι τζάμπα, ούτε
καν τα εντάλματα σύλληψης.
Καλύτερα να μην ήξερα.
Κοίτα αυτόν τον μαλάκα.
Ωραίο κοστούμι, Μαρκ.
Τι γίνεται, Αλόνσο;
- Έφερες αξίνες και φτυάρια;
- Στο φορτηγό είναι.
Θα σκάψεις χαντάκι;
Όχι, εσύ θα σκάψεις.
Ωραίο κοστούμι.
Αυτό είπα κι εγώ.
- Τι τρέχει, μορφονιέ;
- Μ' εσένα τι τρέχει;
Ακούω πολλές φήμες
στην πιάτσα.
Είναι όλα εντάξει.
Μίλησα στους τρεις μάγους.
Αν λες ότι θα τη γλυτώσουμε,
είμαι μαζί του.
- Ποιος είναι αυτός;
- Τζέηκ Χόιτ. Είναι η πρώτη μου μέρα.
Είσαι μακριά
απτά βόρεια προάστια.
- Γιατί είναι στην επιχείρηση;
- Για να σπάσει η παρθενιά του.
Μη μπλέξεις στα πόδια μου.
Είναι μόνο για έμπειρους.
Είναι νόμιμο, με υπογραφή
δικαστή.
Χάρη στον Σάντμαν.
Προηγείται η ασφάλεια.
Αν κάνει τον ζόρικο,
θα φάει μολύβι.
Ας το κάνουμε σωστά για να
πάμε σπίτι στις γυναίκες μας.
Ώρα να πιάσουμε δουλειά,
κυρίες μου.
Ακίνητος!
Πέσε κάτω, μαλάκα!
Τι κάνετε εδώ, καραγκιόζηδες;
Πρόσεχέ τον!
Αν κουνηθεί, ρίξτου!
Ξέρεις τι κάνεις, μικρέ;
Πέτα αυτό που κρατάς.
Δώσε μου ένα λόγο.
Ο Αλόνσο θα σας κόψει
τον κώλο.
Τι γίνεται, Ρότζερ;
- Τι τρέχει, κολλητέ;
- Είναι όλα εντάξει.
Αυτό είναι για σένα.
Τι να το κάνω,
να σκουπίσω τον κώλο μου;
Άσχημα νέα.
Δεν σε πειράζει
αν πιω απτο ακριβό ουίσκι;
Έφαγα με τους Μάγους σήμερα.
Πρέπει να πληρώσεις φόρο.
- Θέλουν τη σύνταξή μου.
- Όχι, τίποτα τέτοιο.
Απλά θέλουν μερίδιο.
Έχουν σκάφη, ερωμένες, τις δόσεις
για τα σπίτια...
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα. Είμαι ένας
ταπεινός δημόσιος λειτουργός.
Είσαι το τσιράκι τους.
- Τι θ' απογίνω εγώ;
- Σε καλύπτω.
Δε θα σου λείψουν καν
αυτά που θα πάρουμε.
Λυπάμαι, έχω διαταγές.
Όχι, δεν λυπάσαι.
Τιμ, Τζεφ, Τζέηκ,
θα σκάψουμε την κουζίνα.
Πάρτε τα εργαλεία.
Να τον προσέχετε.
- Ποιος θα πληρώσει το πάτωμα;
- Ο Δήμος.
Εδώ.
Γιαυτό μιλάω.
Τι είναι εδώ μέσα, κόκα;
Θα δεις.
Πιάσε το σφυρί
και σπάσε το λουκέτο.
Κρατάς 250.000 δολάρια.
Είναι 4.000.000 εδώ μέσα.
Πρώτη σου μέρα στη δουλειά
και κατάσχεις 3.000.000.
- Τέσσερα, είπες.
- Βαριά φορολογία.
Τίποτα δεν είναι τζάμπα
στον κόσμο.
Πάρε στη γυναίκα σου αμάξι.
Βάλε τα παιδιά στο κολλέγιο.
Εξαργυρώνω μόνο επιταγές
που παίρνω απτήν υπηρεσία.
Κάποιος δεν κοιμόταν
στο μάθημα Δεοντολογίας.
Δε θέλεις μερίδιο;
Όχι.
Όχι έτσι.
Πρώτη φορά, νιώθεις άβολα.
Θα σου τα φυλάξω εγώ.
- Εσύ νιώθεις άνετα;
- Πολύ.
- Εσύ;
- Πολύ άνετα.
Ας τελειώνουμε.
Μην αγγίξετε τίποτα.
Αποδεικτικά στοιχεία.
Τι νομίζουν αυτοί οι μαλάκες;
Οτι θα καθίσω άπραγος
και θα αφήσω να με γδύσουν;
Θα μπορούσα να σε βγάλω
απτή μιζέρια σου.
Τζέηκ, έλα να καθίσεις.
Θα σου πω ένα μυστικό.
Όταν σκοτώνεις κάποιον
εν υπηρεσία...
...γίνεται σκλάβος σου
στην άλλη ζωή.
Ξεκίνα την ακολουθία σου.
- Θέλεις να του ρίξω;
- Ναι!
Κάνε μου τη χάρη.
Κάνε στον εαυτό σου χάρη.
Μιλάς σοβαρά;
Κλείσε τα στόρια.
Εντάξει, θα του ρίξω.
Ρίξτου.
Όχι.
Οι σημερινοί νέοι!
Δε θα του ρίξεις;
Δώστο εδώ.
Αν θες να γίνει μια δουλειά,
πρέπει να την κάνεις μόνος.
Ανάπνεε.
Μην αντιστέκεσαι.
Ανάπνεε, κολλητέ.
Πέθανε.
Πού είναι το περίστροφο;
Τζεφ.
Δέχθηκες πυρά απτήν πόρτα.
Ήθελα μια αναρρωτική, αλλά...
Πρόσεχε τα γυαλιά.
- Έτοιμος;
- Ρίξε μου, μωρό μου.
Είσαι καλά;
Θα σου ρίξω άλλη μια φορά.
Σημασία δεν έχει τι ξέρεις,
αλλά τι μπορείς ν' αποδείξεις.
Μαρκ και Πωλ, σπάσατε την
πόρτα.
Ο Τζεφ μπήκε πρώτος. Ο Ρότζερ
χτύπησε τον Τζεφ δυο φορές.
Πέρασε η μία σφαίρα;
Ναι, του έριξες.
- Θα πάρεις παράσημο.
- Κάλεσε ασθενοφόρο!
Θες να πας φυλακή
ή θες να πας σπίτι σου;
Άκου τι έγινε.
Να στα ξαναπώ.
Μαρκ, Πωλ, ρίχνετε την πόρτα.
Ο Τζεφ μπαίνει πρώτος, όμως.
Ο Ρότζερ ανοίγει πυρ,
χτυπάει τον Τζεφ δυο φορές.
Ο Χόιτ μπαίνει δεύτερος,
και κάνει κόσκινο τον Ρότζερ.
- Ποιος σκότωσε τον Ρότζερ;
- Ο καινούργιος. Τον γάζωσε.
Χέσε τον Χόιτ!
Καλέστε ασθενοφόρο!
Αναφέρω συμπλοκή...
...με τραυματισμό αστυνομικού.
Συγχαρητήρια, αγόρι μου.
Θα πάρεις παράσημο ανδρείας.
- Δεν τον σκότωσα εγώ.
- Όλοι λένε ότι ήσουν εσύ.
Εσύ τον σκότωσες.
Ένας αστυνομικός της Δίωξης
Ναρκωτικών σκοτώθηκε σήμερα...
...επιδίδοντας ένα ένταλμα
σύλληψης στο Εκο Παρκ.
Εκπρόσωπος της αστυνομίας
είπε ότι ο αστυνομικός...
...άφησε πίσω σύζυγο και βρέφος.
Μπήκες στο νόημα;
Μπήκα.
Δεύτερη φορά που με σημαδεύεις
σήμερα. Δε θα υπάρξει τρίτη!
Γιαυτό μιλάω, Τζέηκ!
Ο αράπης μου! Βλέπετε όλοι;
Ευχαρίστως θα φύτευα
μια σφαίρα στο κεφάλι σου.
Πέτα το όπλο, τώρα!
Αν θες, ρίξε μου,
αλλά θα τον πάρω μαζί μου.
Είναι ομοσπονδιακός.
Δεν είναι. Είναι ένα γενναίο αγόρι
που την έφερε σε όλους σας!
Πάρε όλοι μια βαθειά ανάσα
να ηρεμήσουμε.
Δεν προσφέρθηκα γιαυτά!
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένος.
Κατεβάστε όλοι τα όπλα.
Το παπαδάκι πρώτα.
Είναι διαταγή!
Κατεβάστε τα!
Ακουσέ με καλά.
Μερικές φορές
πρέπει να φτάνεις στα άκρα.
Είναι η φύση της δουλειάς.
Δε θα σου ξαναπούμε να τραβή-
ξεις τη σκανδάλη, αν δε θες.
- Μαρκ, πού θα μετατεθείς;
- Ειδική Υπηρεσία Ερευνών.
Αν μείνεις μαζί μου 18 μήνες,
θα σου προσφέρω μια καριέρα.
Θα κάνουμε
τις μεγάλες συλλήψεις.
Αλλά πρέπει νασαι μέσα
για όλα, αλλιώς καθόλου.
Νόμιζα ότι ήσουν αρκετά
άντρας γιαυτό. Επεσα έξω.
Πέντε παρασημοφορημένοι αστυ-
νομικοί λένε ότι εσύ έριξες.
Οι ερευνητές θα σου πάρουν
αίμα για ανάλυση.
Τι θα βρουν; Σκέψου.
Κάπνιζες Ρ.C.Ρ. όλη μέρα.
- Το σχεδίαζες όλη μέρα!
- Το σχεδίαζα όλη τη βδομάδα.
Αν μιλήσεις, το αίμα σου
θα φτάσει στο εργαστήριο.
Αν σηκωθείς και φύγεις τώρα,
δε θα φτάσεις ως τη γωνία.
Αλλά αν συνεργαστείς,
θα γίνεις ήρωας.
Πρώτη φορά σκοτώνεις,
είσαι υπεράνω υποψίας.
Έμειναν δύο σφαίρες
στο περίστροφο.
Ας τον σκοτώσουμε τώρα και
λέμε ότι τον έφαγε ο Ρότζερ.
Δε θα σκοτώσουμε κανέναν.
Έχει το μαγικό μάτι.
Το νιώθω.
Απλά φρίκαρε λίγο.
Όλοι τα περάσαμε αυτά.
Όχι, είναι εντάξει.
Κανένας δε θα τον πειράξει.
Αλλά πρέπει να πάρεις
μια απόφαση, Τζέηκ.
Σε 10... το μέρος
θα πλημμυρίσει μπάτσους.
Πήγαινε έξω, σε παρακαλώ,
και σκέψου καθαρά...
...ή ρίξε μου.
Είσαι νεκρός, καριόλη!
Μ' ακούς; Είσαι νεκρός!
Κόψε το ρύζι.
Φρόντισε ναναι καθαρή
η μπανιέρα.
Είσαι καλά;
Καλά θα ήταν
να μην κάνεις λάθη.
Δικαιολογημένη ανθρωποκτονία
εν ώρα υπηρεσίας.
Αυτό που έγινε ήταν φόνος...
...και ένοπλη ληστεία.
Επειδή φοράς σήμα διαφέρει;
Ανοιξε τα μάτια σου!
Ήταν φίλος σου και
τον σκότωσες χωρίς δισταγμό.
Φίλος μου; Γιατί;
Επειδή ξέρει το όνομά μου;
Τον δούλεψα.
Αυτή είναι η δουλειά μας!
Πουλούσε ναρκωτικά σε παιδιά.
Ο κόσμος θα 'ναι καλύτερος.
Ήταν ο μεγαλύτερος έμπορος
στο Λος Αντζελες.
Τον παρακολουθούσα 10 χρόνια
και τώρα τον σκότωσα.
Το παιχνίδι είναι σκάκι,
όχι ντάμα!
Τι νόμιζες ότι θα κάναμε;
Θα πηγαίναμε από κει...
...και θα λέγαμε Συλλαμβάνεσαι;
Μιλάμε για χοντρά λεφτά!
- Πάρε τα χρήματα.
- Σου είπα, δεν τα παίρνω!
Κάψτα, τηγάνισέ τα. Αλλά τα παιδιά
θα νιώσουν καλύτερα.
Τους έχω χεσμένους!
Δεν τους κάνεις να νιώσουν
ότι ανήκεις στην ομάδα.
Είστε τρελοί.
Θα γυρίσω στο Βάλεϋ,
να κόβω κλήσεις.
- Δεν μπορεί να είναι έτσι!
- Έτσι είναι.
Λυπάμαι που σου το έδειξα.
Είναι άσχημο, αλλά απαραίτητο.
Έγινα μπάτσος για να πιάνω
εγκληματίες, όχι να γίνω ίδιος.
Μιλάς σαν εμένα.
Ξέρω τι νιώθεις.
- Φοβάσαι.
- Δεν φοβάμαι.
Όλοι το περνάνε την πρώτη
φορά. Κι εγώ το πέρασα.
Όσο πιο γρήγορα ταιριάξεις
τις ιδέες σου...
...με αυτό που συμβαίνει
στον αληθινό κόσμο...
...τόσο καλύτερα θα νιώσεις.
Σαυτή τη δουλειά...
...πρέπει νασαι λίγο βρώμικος
για να σε εμπιστεύονται.
Κι όταν περάσουν όλα,
θ' ανοίξει ένας νέος κόσμος.
Έχω μια ανώτερη αποστολή.
Μπορώ να σου δώσω τα κλειδιά
για όλες τις πόρτες.
Οι δικοί μου είναι καλοί, αλλά δεν
είναι ηγέτες. Εσύ είσαι.
Θες τη δουλειά μου; Την έχεις.
Θες να πιάσεις εμπόρους,
από δω θα το κάνεις.
Αλλά μη βιάζεσαι.
Γίνε ντετέκτιβ. Παίξε το παιχνίδι.
Και μετά, θα μπορείς
ν' αλλάξεις τα πράγματα.
Αλλά πρέπει να τα αλλάξεις
μέσα απτο σύστημα.
Πάμε στο Τμήμα.
Θα μιλήσεις στον Σταν.
Θα σε συμβουλέψει τι πρέπει
να πεις στον Εισαγγελέα.
Τι διάολο κάνουμε τώρα;
Ένα καρφί μου μπήκε φυλακή.
Φροντίζω την οικογένεια του.
Τους φέρνω τρόφιμα.
Πρέπει να βοηθάω την οικογένεια.
Ίσως δεν το πιστεύεις, αλλά
προσπαθώ να κάνω κάποιο καλό.
Ξέρεις πού είσαι, μαλάκα;
Τι σκατά κοιτάς εσύ;
Φέραμε μερικά πράγματα
για την οικογένεια.
Η κουζίνα είναι από δω.
Βάλτε τα στον πάγκο.
Πάω στην τουαλέτα.
Δε θ' αργήσω.
Για να δω το CD.
Εσύ θα πάρεις το μπλέντερ.
Το CD είναι δικό μου
Ντρίμερ, τσακίσου εδώ!
Μέτρα τα στην κρεβατοκάμαρα.
Είχα δουλειά.
Μάθε να μετράς, διάνοια.
Τα κοίταξες!
Λες ότι κλέβω;
Μοίρασε ξανά, Σνάιπερ.
Παίζεις χαρτιά, μπάτσε;
Όχι.
Θες μια μπύρα;
Πάρε μια κρύα.
Κάθισε να παίξεις μαζί μας.
Μην είσαι αγενής,
είσαι καλεσμένος.
Κάθισε να παίξεις
μια παρτίδα.
Μη χολοσκάς,
δεν παίζουμε για λεφτά.
Θα φύγουμε αμέσως.
Ο Αλόνσο χέζει. Κάθισε.
Καλά, θα παίξω μια παρτίδα.
Τι παίζετε, απλό πόκερ;
Ο τρελός είναι μπαλαντέρ.
Πες μας κάτι.
Πόσο καιρό είσαι γουρούνι;
Εννοούσα, αστυνομικός.
Είμαι γουρούνι 19 μήνες.
Και σου αρέσει;
Έπρεπε να είχα γίνει
πυροσβέστης.
Έχω τρεις βαλέδες.
Εγώ δεν έχω τίποτα.
Κέρδισα!
Δύο ζεύγη!
Τι σκατά κάνεις, Σνάιπερ;
Ο μπάτσος κέρδισε.
Έχω δύο ζεύγη!
Τα τρία κερδίζουν
τα δύο ζεύγη, ηλίθιε.
Είσαι πολύ βλάκας. Γιατί
δεν παίρνεις τα φάρμακά σου;
Βλέπεις γιατί δεν παίζουμε
με λεφτά; Εξαιτίας του.
Να δω το κοχέτε σου.
Το όπλο σου,
κάτω απτο πουκάμισό σου.
Τι είναι, 38άρι;
- Μπερέτα 9 χιλιοστών.
- Σαν αυτό;
Ακριβώς σαν αυτό.
Εδω είναι το πρόβλημα.
Αυτό το έχω δει.
Θέλω να δω το δικό σου.
Δε θα σκοτώσω κανέναν!
Φέρε μου να το δω.
Αυτό το έμαθες
στην Ακαδημία;
Είναι ωραίο!
Κάνεις μεγάλη ζημιά μ' αυτό.
Σημαδεύεις έτσι.
Πλάκα σου κάνω.
Πρέπει να φύγω.
Κάθισε κάτω και κούλαρε.
Δεν σε περιμένει κανείς έξω.
Τι εννοείς;
Αν ρωτήσεις εμένα...
Φυσικά, αν ρωτήσεις...
Νομίζω ότι ο Αλόνσο
στην έφερε άσχημα.
Πού πηγαίνεις;
Εσύ μοιράζεις.
Είναι όλα.
- Σίγουρα;
- Αν δεν με πιστεύεις, μέτρησέ τα εσύ.
Ο Αλόνσο έκανε θαύμα.
Οι καιροί είναι δύσκολοι,
βρήκε πολύ μετρητό.
Ποιον καθάρισε;
Δεν ξέρω.
Έφαγε τον Ρότζερ.
Ο Αλόνσο είναι τιποτένιος,
βρώμικος κι αδίστακτος.
Αλλά μου αρέσει.
Όχι, γιαυτό εγώ
δεν του δίνω ποτέ το χέρι.
Δεν σέβεται τίποτα.
Ξέρεις για τι είναι τα λεφτά;
Ο Αλόνσο αρπάζεται εύκολα.
Πριν μια βδομάδα, στο Βέγκας
κάποιος Ρώσος έλεγε μαλακίες...
...κι ο Αλόνσο τρελάθηκε.
Τον σκότωσε στο ξύλο.
Όμως, ο Ρώσος ήταν κάποιος.
Τώρα, ο Αλόνσο χρωστάει
στους Ρώσους $1.000.000.
Του έδωσαν διορία
μέχρι απόψε για να πληρώσει.
Αλλά το όνομά του
είναι ακόμη στη λίστα τους.
Κανένας δεν φανταζόταν
ότι θα έβρισκε τόσα λεφτά.
Ευτυχώς που τα μάζεψε, γιατί
τον περιμένουν εκτελεστές.
Αν δεν εμφανιστεί με τα λεφτά
ως τα μεσάνυχτα...
...ο δικός σου...
...είναι νεκρός.
Γουρούνι...
...τον πήρες ποτέ
απτον κώλο;
Απλή ερώτηση.
Όχι.
Εγώ τον πήρα απτον κώλο.
Μου τον έχωσαν βαθειά!
Πάντα το κάνω
με τους κολλητούς.
Τον χτυπήσατε άσχημα!
Πήγαινε τα κορίτσια δίπλα.
Ντρίμερ, πάρε δρόμο!
Τα σκάτωσες.
Συλλαμβάνεσαι, σκρόφα!
Επειδή είσαι μπάτσος κι είπες
ψέματα μέσα στο σπίτι μου.
Έχεις το δικαίωμα
να τις φας, γαμιόλη!
Χώστε τον στη μπανιέρα.
Κλείσε την πόρτα,
θα κάνει φασαρία.
Να πάρω τα λεφτά του πρώτα.
Σμάιλι, θα φρικάρεις.
Η ξαδέλφη σου δεν είναι αυτή;
- Πού το βρήκες αυτό;
- Το βρήκα τυχαία!
Πού;
Στο Πάρκο Μακάρθουρ!
Περίμενε, δεν βλέπω.
Αν είσαι θρήσκος,
πες την προσευχή σου.
Ακουσέ με...
...βίαζαν την κοπέλα.
Της επιτέθηκαν δύο πρεζόνια...
...και τους σταμάτησα!
Λες ψέματα!
Μη μου λες ψέματα!
Τη βίαζαν.
Τους σταμάτησα!
Σε παρακαλώ, έχω παιδί.
Τίναξέ του τα μυαλά.
Έχω μια κορούλα!
Θα μάθω αν λες μαλακίες.
Είναι ξαδέλφη μου.
Δεν είναι σωστό
να την ανακατεύεις.
Μόλις τη γάμησες.
Αν μου είπες ψέματα...
...θα σου κόψω τα αρχίδια.
Τι κάνεις, Λέτι;
Κάνω τα μαθήματά μου.
Θες τον Τόνι;
Σε 'σένα θέλω να μιλήσω.
Πήγες στο σχολείο σήμερα;
Δεν έκανες κοπάνα;
Πήγα σόλα τα μαθήματα.
Εγώ άκουσα άλλα.
Σου μίλησαν οι μπάτσοι
σήμερα;
Πες μου τι έγινε.
Μη με παραμυθιάζεις.
Μου επιτέθηκαν
δύο πρεζόνια σήμερα.
Ήθελαν να με βιάσουν.
Αλλά δεν έγινε τίποτα.
Επειδή εμφανίστηκε
ένας μπάτσος.
Παραλίγο να τον σκοτώσουν...
...αλλά τους έσπασε στο ξύλο.
Πώς ήταν ο μπάτσος;
Λευκός. Και πολύ νέος.
- Σίγουρα είσαι καλά;
- Ναι, δεν έγινε τίποτα.
Θα μιλήσουμε γιαυτό
αργότερα.
Τι έγινε;
Θα τον καθαρίσεις ή όχι;
Έλεγε την αλήθεια.
Η ζωή είναι περίεργη.
Και γαμώ τα παράξενα.
Αυτό επειδή έσωσες
την ξαδέλφη μου.
Βάλε αυτό στο κεφάλι σου.
Θα μου λερώσεις το πάτωμα.
Ξέρεις ότι αυτό που έγινε
ήταν θέμα δουλειάς, έτσι;
Σωστά;
Σωστά.
Τι κάνεις εδώ, στραβάδι;
Ξέρεις ότι δεν ανήκεις εδώ.
Έχεις δουλειά εδώ;
Ήρθα για τον Αλόνσο.
Είναι σπίτι ο μπαμπάς σου;
Στην κρεβατοκάμαρα.
Μου ανοίγεις την πόρτα;
Βλέπεις τηλεόραση;
Έχει τίποτα καλό;
- Να φωνάξω τη μαμά μου;
- Όχι.
Θα σου πω τι θέλω.
Βρες μια καλή κρυψώνα.
Έχεις κάποια που προτιμάς;
- Στη ντουλάπα.
- Τέλεια.
Ανοιξε τη ντουλάπα.
Μπορείς να καθίσεις εκεί;
Μείνε εδώ μέσα.
Μην κάνεις φασαρία.
Θα γυρίσω αμέσως.
Εσύ, στον τοίχο.
Να βλέπω τα χέρια σου.
Βάλε τα λεφτά στην τσάντα...
...και τα όπλα στη μαξιλαροθήκη.
Συγχαρητήρια, αγόρι μου.
Γλύτωσες.
Πέρασες τη δοκιμασία.
Ανήκεις στη Δίωξη τώρα.
Κατέβασε το όπλο, πριν πάθει
συγκοπή η φίλη μου.
Βάλε τα λεφτά στην τσάντα.
Τα όπλα στη μαξιλαροθήκη.
Ξέχνα το ραντεβού σου
με τους Ρώσους. Δε θα πας.
Δώσε μου τη μαξιλαροθήκη,
μωρό μου.
Ώστε θα με κλείσεις μέσα;
Εσύ κάπνισες το μαύρο.
Εσύ το έσκασες σαν μανιακός
κι εσύ σκότωσες τον Ρότζερ.
Κι εκείνο στον αστράγαλο.
Θες κι αυτό που έχω
στην κωλότσεπη;
Έχεις ένα πρόβλημα, όμως.
Δεν έχεις μάρτυρες.
Ποιοι είναι οι μάρτυρές σου;
Ο Ρότζερ; Ο Σμάιλι;
Νομίζεις ότι θα σε βοηθήσουν
οι δικοί μου;
Σημασία δεν έχεις τι ξέρεις,
αλλά τι μπορείς ν’ αποδείξεις.
Τι μπορείς ν’ αποδείξεις;
Τίποτα.
Τι στοιχεία έχεις;
Η μάχη άρχισε τώρα.
Μη κινείσαι.
Πού είσαι, Τζέηκ;
Βγες έξω, κολλητέ.
Έχω χειρουργική ακρίβεια.
Πού τη θες; Κλειστό φέρετρο;
Θυμάσαι εκείνον στο καροτσάκι;
Πώς λες να κατάντησε έτσι;
Βλέπεις ό,τι βλέπω, Τζέηκ;
Βασική αποστολή.
Η προστασία της ζωής.
Είναι ο γιος μου.
Μη τον πειράξεις.
Θα φύγουμε μαζί.
- Είσαι καλά;
- Θέλω τη μαμά μου.
Μείνε εκεί.
Όλα θα πάνε καλά.
Να δω τα χέρια σου!
Πού είναι;
Στο παράθυρο!
Πάρε το παιδί και μείνε κάτω!
Δεν έχει πλάκα όταν ο λαγός
έχει το όπλο, έτσι;
Ο αράπης μου.
Ο πρώτος που θα του φυτέψει
μία στο κεφάλι...
...θα τον κάνω πλούσιο.
Ποιος θέλει να πληρωθεί;
Δεν είναι σαν εσένα.
Ξέρεις τι έμαθα σήμερα;
- Δεν είμαι σαν εσένα.
- Χαίρομαι που το ακούω.
Τι θα γίνει τώρα;
Θα μου ρίξεις;
Θα σπάσεις την παρθενιά σου
σκοτώνοντας μπάτσο;
Ρίξε μου, Τζέηκ.
Δεν έχεις σκοτώσει ποτέ κανέναν, έτσι;
Δεν είναι σαν να πατάς μυρμήγκια.
Πρέπει νασαι άντρας
για να σκοτώσεις.
Είσαι αρκετά άντρας
για να σκοτώσεις;
Ρίξε μου εδώ.
Σκότωσέ με, Τζέηκ.
Ρίξε μου!
Δεν μπορείς να το κάνεις. Ας
σκοτώσει κάποιος αυτόν τον ηλίθιο.
Μας παρεξήγησες. Εδώ πέρα,
φροντίζεις εσύ τον εαυτό σου.
- Έτσι είναι, Μπόουν;
- Έτσι είναι.
Σαν μπασμένοι στα κόλπα.
Σαν νταβατζής προς νταβατζή.
Δεν το πιστεύω
ότι θα μου ρίξεις.
- Μην το κάνεις.
- Δεν το έχεις μέσα σου.
Θα πάρω το όπλο και τα λεφτά.
Κι εσύ δε θα κάνεις τίποτα...
...επειδή δε θα έριχνες
πισώπλατα σένα μπάτσο.
- Μην το κάνεις.
- Ξέρεις τι θα φας γιαυτό;
Το θάλαμο αερίων. Ξέρεις πώς
μυρίζει εκεί;
Όπως στα πευκάκια. Εκεί θα πας,
στα πευκάκια.
Θα πάρω το όπλο και τα λεφτά.
Δεν το έχεις μέσα σου.
Θα το πάρω τώρα.
Καριόλη!
Η επόμενη θα σε σκοτώσει.
Μου έριξες στον κώλο!
Χρειάζομαι τα λεφτά.
Δώστα μου.
- Δώσε μου τα λεφτά!
- Ξέχνα το.
Θα μου κλέψεις τα λεφτά μου;
Είναι τα στοιχεία μου. Θες να πας
φυλακή, ή να πας σπίτι σου;
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Δώσε μου τα λεφτά
κι άσε με να πάω σπίτι μου.
Θες να πας σπίτι;
Δώσε μου τα λεφτά
κι άσε με να πάω σπίτι μου.
Δεν σου αξίζει αυτό.
Τζέηκ, φύγε από δω.
Σε καλύπτουμε εμείς.
- Έτσι είναι.
- Όχι, δε θα το κάνεις!
Τζέηκ, γύρνα πίσω!
Ύπουλα καθάρματα!
Χρειάζομαι τα λεφτά μου!
Καριόληδες! Εντάξει.
Θα φορτώσω κατηγορίες
σε όλους σας!
Νομίζετε ότι μπορείτε
να το κάνετε αυτό;
Οτι μπορείτε
να το κάνετε αυτό σ' εμένα;
Όταν τελειώσω μαζί σας...
...θα παίζετε μπάσκετ στη στενή!
Θα φτιάχνετε παπούτσια!
23 ώρες μέσα στο κελί!
Εγώ είμαι το αφεντικό εδώ!
Με ποιον νομίζετε
ότι τα βάζετε;
Είμαι μπάτσος! Εγώ κάνω κουμάντο
εδώ! Εσείς απλά μένετε εδώ!
Έτσι μπράβο, φύγετε!
Θα το κάψω αυτό το καθίκι!
Ο Κινγκ Κονγκ
δεν πιάνει μία μπροστά μου!
Δεν με νοιάζει.
Εγώ θα κερδίσω.
Θα κερδίσω όπως και να ‘χει.
Δεν γίνεται να χάσω.
Μπορείτε να μου ρίξετε,
αλλά όχι να με σκοτώσετε.
Τι μέρα κι αυτή!
Τι γαμημένη μέρα!
Ένας πράκτορας της Δίωξης
σκοτώθηκε σήμερα...
...επιδίδοντας επικίνδυνο
ένταλμα συλλήψεως.
Εκπρόσωπος της αστυνομίας
του Λος Αντζελες είπε...
...ότι ο Αλόνσο Χάρις άφησε
σύζυγο και τέσσερις γιους.
Μετάφραση:
ΝΑΤΑΣΑ ΣΥΡΕΓΓΕΛΑ
Υποτιτλοι:
ΑUDΙΟ VΙSUΑL ΕΝΤΕRΡRΙSΕS